# Инструкция по работе с Markdown

## Заголовки в языке Markdown
Для создания заголовка в языке Markdown используетя символ "#" в начале строки. Колличество символов "#" обозначает уровень заголовка. Заголовок первого уровня самый **Большой.**

## Курсивное и жирное выделение
Для использования *курсивного текста* необходимо этот текст обрамить в символы звездочка. для использования **жирного текста** необходимо обрамить этот текст символами 2-х звездочек. для использования ***жирного курсивного текста*** необходимо этот текст обрамить в символы 3-х звездочек. Для использования ~~зачеркнутого текста~~ необходимо текст обрамить символами ~~. Алтернативный синтаксис - использование знака "_" по тем же правилам.

## Списки в языке Markdown
Для организации маркерованного списка используются знаки *, + и -. От них зависит вид маркеров. Чтоб сделать многоуровневый список, нужно будет сделать отступы (4 или 8 пробелов).
* Текст 1
    - Текст 2
        + Текст 3
        
Для нумерованных списков используют цифры
1. Текст 1
2. Текст 2

## Горизонтальные разделители
Для разделения в Markdown текста горизонтальными разделителями служат три или более дефиса, звездочки или знака равно (-, *, =).

Текст 1
-------------
Текст 2
*********
Текст 3
====

## Параграфы, абзац
Для оформления абзацев в языке Markdown блок текста автоматически преобразуется в параграф. Для вставки пустой строки необходимо два раза поставить символ переноса строки (нажать на Enter)

## Код
Для оформления блока кода используется обратный апостроф ` вокруг кода. Три символа для многострочного кода и один для однострочного:
```
$a = 5;
$b = 7;
```

`echo $c;`

так же для выделения кода можно использовать четыре пробела или табуляцию:

    print array

## Цитаты
Для их оформления применяется знак ">". 

Пример:

> Выберите себе работу по душе, и вам не придется работать ни одного дня в своей жизни. Конфуций

## Ссылки
Существует два варианта оформления ссылок. 
Первый - обычная вставка в текст:

[Программа Visual Studio Cod] (https://code.visualstudio.com/ VSCod)

Второй вариант - оформление ссылки в виде сноски.

Для скачивания git воспользуйтесь [Windows] [1] [macOS] [2] [Linux] [3]

[1] https://git-scm.com/download/win "Windows"

[2] https://git-scm.com/download/mac "macOS"

[3] https://git-scm.com/download/linux "Linux"




